# 2부 xUnit 예시
이번 페이지에서는 tdd 를 위한 도구인 테스트 프레임워크를 구현하는 예시를 보여준다.  
테스트코드(TestCode)를 짜고 그 코드가 잘 동작하는지를 확인하는 코드(TestCodeTest)를 작성한다.

### xUnit?
xUnit은 코드 중심 테스트 프레임워크로, 저자(켄트 백)가 고안했다.  
소프트웨어의 함수나 클래스 같은 서로 다른 구성 원소들을 테스트할 수 있게 해준다.  
각 언어의 테스트 프레임워크는 x를 해당 언어 이름의 첫글자로 바꿔서 명명한다. (ex: jUnit, RUnit)

### xUnit 의 구조
- Test Runner
    - xUnit framework로 구현된 테스트를 실행하고 테스트 결과를 보여준다.
- Test case
    - 가장 기본인 클래스. 모든 단위 테스트는 이걸 상속받음.
- Test fixtures
    - condition. 테스트를 실행하는데 필요한 전제조건. setup(), teardown()이 건드리는 바로 그 환경.
- Test suites
    - 같은 test fixture를 공유하는 테스트 모음. 테스트 순서 상관 없음.
- Test execution
    - 테스트 실행. 모든 테스트는 setup() -> 테스트진행 -> teardown() 순으로 실행된다.
- Test result formatter
    - 테스트 러너가 만든 결과를 포매팅하는 애
- Assertions
    - 테스트 중에 state나 behavior를 검증하는 함수 또는 매크로.   
      일반적으로 테스트에서 예상되는 결과에 대한 참인 조건을 표현함.  
      실패시 예외가 발생하여 테스트가 중단됨.


## 18장 ~ 23장
- [x] 테스트 메서드 호출하기 # 18장 xUnit으로 가는 첫걸음
- [x] 먼저 setUp 호출하기 # 19장 테이블 차리기
- [x] 나중에 tearDown 호출하기 # 20장 뒷정리하기
- [ ] 테스트 메서드가 실패하더라도 tearDown 호출하기 
- [x] 여러 개의 테스트 실행하기 #23장 얼마나 달콤한지
- [x] 수집한 결과를 출력하기 # 21장 셈하기
  - [x] WasRun 에 로그 문자열 남기기 # 21장 셈하기
- [x] 실패한 테스트 보고하기 # 22장 실패 처리하기
- [ ] setUp 에러를 잡아서 보고하기
- [ ] TestCase 클래스에서 TestSuite 생성하기 #23장 얼마나 달콤한지

## 24장 xUnit 회고

### xUnit을 직접 구현해볼 만한 두 가지 이유
- 숙달. 직접 만들어 사용하면 숙달된 도구를 쓰는 느낌을 받게 될 것이다.
- 탐험. 새로운 프로그래밍 언어를 접하면 그 언어로 xUnit을 만들어 본다. 테스트가 8,10개 정도 통과할 때쯤이면
  그 언어로 프로그래밍하면서 접하게 될 많은 기능을 한 번씩 경험해보게 된다.

### 단언 실패와 에러를 구분
단언(assertion)의 실패와 나머지 종류의 에러 사이에 큰 차이점이 있음을 알게 될 것이다.  
일반적으로 단언 실패가 디버깅 시간을 더 많이 잡아먹곤 한다. 이런 이유로 대부분의 xUnit 구현에서는 실패와 에러를 구별한다.  
GUI에서는 종종 에러를 상단에 출력하는 식으로 이들을 구분한다.
